还没有人见过这一瞬间 这颗让我悸动的心
对于“懵懂无知”的我来说 等待我的“第一次”也同样太多太多
犹如每天清晨都会有不同颜色的天空 总能一次次给我带来惊讶
“现在”仍在不断诞生 我心中的思绪亦如泉涌
定然 如此
还没有人见过如此瞬间 这颗让我悸动的心
一切皆由光辉构成
那个别人所不了解的自己 那种能够发现未来的能量
那最最珍贵之物 我一直 都在寻找
无论何时
こっちの手 ほらこの人間の手をさし入れてね
听好了 你要把这边这只人类的手伸进去
本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
この手にちょうどいい手袋頂戴って言うんだよ
然后说「我想要一副正好适合这只手的手套」
翻译：御邪魔虫 青淮 鱼板 昵称很长 叶七少 Ronny
校对：黑萌菌  时轴：Ronny  繁化：飘星  后期：Poi  BDRip：MIR
わかったね 決して こっちのお手々を出しちゃ駄目よ
听明白了吗 绝对不能错把这只小手伸出去
と母さん狐は言いきかせました
狐狸母亲对着小狐狸如是说道
「どうして」と坊やの狐はききかえしました
「问什么呢」小狐狸如此反问道
人間はね 相手が狐だと解ると 手袋を売ってくれないんだよ
如果被人类发现你是狐狸的话 就不会卖手套给你了
それどころか 捕まえて檻の中へ入れちゃうんだよ
而且更糟糕的是 他们还会把你捉起来关进笼子里
小樱和秋穗的摇篮曲
どう?
怎么样?
つっかえてへんし よう聞こえる
没有结巴 发音也很清晰
ええ感じや
感觉不错
ほんと?
真的吗
おう 毎朝早起きして 一生懸命練習しただけあるで
是的 每天早起拼命练习总算没有白费
せっかく利佳ちゃんに絵本かりたんだもん うまく読めるといいなぁ
人家利佳特意借给我的绘本 当然希望能读好啦
読み聞かせ ゆきうさぎと一緒にやるんやろ
这次朗读 雪兔也要一起参加的吧
うん 雪兎さん 色んな所で朗読のボランティア活動してるの
是的 雪兔在很多地方做朗读的志愿活动
二人だけなんか?
只有你两个人吗
そのつもりだったんだけど
原本是这么打算的
もう一人 誘ってみようと思って
但我准备再邀请一个
読み聞かせ…ですか
是朗读…吗
秋穂ちゃん聞いたことない?
秋穗没有听说过吗
ごめんなさい
抱歉
絵本とかをね その…
就是说把绘本等图书 这个…
It's like storytime
类似于「讲故事时间」
like reading stories to children とも言うかな
和小朋友讲故事 这类感觉
Oh! I understand. 本を読むんですね
哦! 我懂了 就是读书对吧
そう 今回は小児科病棟の子どもたちの前で
是的 这次要读给儿科病房里的孩子们听
さくらさん すごいです!
小樱同学太厉害了!
すごくないんだけど ねぇ 一緒にやらない?
没什么啦 你也和我们一起来吧
小狼君も
还有小狼
一緒に読めればいいなって
我觉得如果大家能一起来读的话该有多好
そしたら役も分けられるし
还能分配角色
で でもわたし あまり日本語が
可 可是我日语不怎么好
大丈夫ですわ
没事的
この前の国語の時間の「夢十夜」も素敵でしたもの
之前你在语文课上读的「梦十夜」真的很棒
おれは無理だ
我真的不行
小学校のときの劇も酷かったし
上小学时我演的话剧就是一团糟
お姫様役の時は個性的でしたが
扮演公主那次的确有点儿个性
王子様の時は素晴らしかったですわ
不过演王子的那次很棒的哦
本当に
的确
なんで知ってるんだ
你怎么知道的
とにかく無理だ
总之我就是不行
じゃ ピアノ!
那么 钢琴!
本を読むのに合わせて 伴奏するのは
配合我们朗读 你来伴奏怎样
いや ピアノなら大道寺の方が
不 钢琴还是大道寺弹得好
わたしは撮影がありますので
我可得负责摄影
お顔が真っ赤に
脸变得通红
さくらちゃんの攻撃で 李君のHPはゼロですわね
遭受小樱的攻击 李同学的血槽就会归零呢
わ 分かった 伴奏だけなら
我 我知道了 只是伴奏的话
有難う!
谢谢!
秋穂ちゃん!
秋穗!
お お邪魔にならないのでしたら
如果我不给你们添麻烦的话
ありがとう
谢谢!
は はい
好 好的
秋穂ちゃんのHPも ゼロになりましたわね
秋穗的血槽也归零了呢
なんと 小狼様が伴奏を
什么 小狼少爷伴奏
何故か そういうことになった
不知为什么 就这么定下来了
どんなお話で?
讲什么故事?
きつねが 手袋を買いにいくんだ
一只狐狸要去买手套
何の為に?
买来干嘛?
寒いから
防寒
自前の毛皮があるのでは?
不是有天生的皮毛吗
毛皮があっても真冬は寒いだろう
就算有皮毛 冬天也会冷的吧
そのお話は ハッピーエンドに?
这个故事的结局是大团圆吗
一応 そうなのかな
我想算是吧
では 小狼様のご希望通り
那么 我就按照小狼的要求
朗読にそっと寄り添うような曲の楽譜を30分程でメール致します
用邮件发给你大概30分钟适合朗读的配曲
助かる
多谢
それはそうとお変わりありませんか?
话说回来 最近有什么变化吗
小狼様はあまりご連絡を下さいませんから
小狼少爷也不怎么联系这边
苺鈴が色々話しただろう
莓铃应该没少说吧
伺いました
听小姐说过了
久し振りの日本が大層楽しかった事と
她说时隔好久重回日本非常高兴
お友達と再会出来て楽しかった事
和老朋友再次见面很开心
そして 小狼様が 重い決意を抱えていらっしゃるようだと言う事を
还有 现在小狼少爷心里有一个重要的决断
日本からお戻りになってまた旅立たれるまで
我知道您从日本回来后 再次去日本前
お母様とそれはそれは厳しい修行をなさっていたのは存じております
和令堂一起参加了很严酷的修行
そして 本当に強くなられた事も
同时 也知道您真的变坚强了
それでも 心配なのです
即使如此 我还是会担心
私にとって
因为我希望
小狼様は何があってもお支えしたい方ですから
无论发生什么事 都可以协助小狼少爷
ありがとう
谢谢
ですので
所以
ビデオをオンにしてお顔を見せてください
就把视频打开 让我看看你的脸吧
姉たちですね そこにいるんでしょ
姐姐她们  在旁边对吧
ちょうどいい
正好想和你们说
メッセージで食べ物の写真と 容量の多い動画を送るのは控えてください
以后别再发那么多食物的照片和内存很大的视频给我了
おいしいものと可愛い私達が見られて幸せでしょ
看到可爱的东西和可爱的我们难道不是很幸福吗
多すぎです
太多了
偉 楽譜の事 頼む
伟 乐谱的事情就拜托你了
承知致しました
我知道了
こーなったらもっと長い動画を送ってあげましょ
既然如此 我们就发更长的视频给他
そうね
就是
貴方はお優しい だからこそ 心配なのですよ
你总是这么善良 所以我才担心你
子供の方は お母さんのお腹の下へは入り込んで
孩子们躲在母亲的肚子下面
そこからまん丸な眼をぱちぱちさせながら
眨巴着圆圆的眼睛
あっちゃこっちゃを見ながら歩いて行きました
这里看看 那里看看的走着
やがて ゆきて
慢慢的 前途…
行手 でしょうか
是念 前方吧
ですね
是啊
それは?
这个是?
気を付けなければいけない所と 間違えた所を書いておこうと
我把需要注意的地方 还有读错的地方记下来
本には メモなさらないんですか?
不能在书本上做笔记吗
本に落書きなんて出来ません
书本上不能涂鸦什么的
この本の作者さんが 一生懸命作ってくださったんですもの
这是作者拼尽全力写出来的啊
秋穂さんは本当に本がお好きなんですね
秋穗小姐真的很喜欢书呢
大好きです
特别的喜欢
ほ 本が
书 书是
練習をなさっていて喉が乾いたでしょう
练习那么久 喉咙干了吧
そこは訂正しなくて良かったのよ 秋穂
你那些不急着纠正也没事的哦 秋穗
お茶はいかがですか
茶可以吗
い いただきます
谢 谢谢
今日はハチミツ紅茶ですか
今天是蜂蜜红茶吗
はい ハチミツは喉に良いので
是的 蜂蜜对喉咙有益处
チョコレート 一緒にどうぞ
请和巧克力一起吃吧
はい
好的
二人で頂くには少し多いでしょうか
两个人吃好像有点多了吧
大丈夫です きちんとおさまりますから
没关系 能解决掉的
わたしの素敵ボディにね
全装进我完美的身体里
ジョバンニはもういろいろなことで胸がいっぱいで
乔邦尼的内心百感交集
何にも云えずに 博士の前をはなれて
一句话不说的离开博士面前
早くお母さんに牛乳を持って行って
想要尽快把牛奶带给母亲
お父さんの帰ることを知らせようと思うともう
他想尽早告诉母亲父亲就要回来了
一目散に河原を街の方へ走りました
溜烟似的往河原的方向飞奔而去
おしまい
结束了
ありがとうございました
谢谢
おもしろかった
太有趣了
天井ってどこにあるの?
天花板是在什么地方啊?
それはね
那个啊…
さすがだな
真厉害啊
ええ
是啊
雪兎さん 素敵だった
雪兔哥好棒啊
けどけど だ 大丈夫かな わたし
可是可是 我 我没问题吧
わ わたしも緊張して
我 我也好紧张
大丈夫だ
没关系的
2人ともあんなに練習したんだ
你们两个都练习的那么充分了
うん
嗯
はい
是
ではこちらを
那么 请穿上这个
寒い冬が北方から きつねの親子棲んでいる森へもやってきました
寒冬南下 造访了狐狸一家栖息的森林
ある朝 ほら穴から子供の狐が出ようとしましたが
有一天早晨 小狐狸正要从洞穴里出来
やっぱ 用意しとったんやな 衣装
你果然准备了衣服呢
あっ と叫んで
啊 的叫了一声
簡単なものですが
只是很简单的服装而已
眼を押さえながらお母さん狐のところへころげてきました
它捂着眼睛打着滚回到了狐狸妈妈的身边
でも小僧は断ったけど
但小鬼拒绝了
気持ちよく演奏して頂くのが一番ですから
让他能安心弹奏才是最重要的
今回は諦めます 今回は
这次就放过他 就这一次
かあいい坊やの手にしもやけができてはかわいそうだから
可爱的孩子身上生了冻疮的话就糟糕了
夜になったら町まで行って
狐狸妈妈决定
坊やのおててきに合うような毛系の手袋を買ってやろうと思いました
在夜幕降临后去城镇里 为孩子买一双合适的毛绒手套
暗い暗い夜が風呂敷のような影をひろげて野原や森を包みにやってきましたが
漆黑深沉的夜里 夜犹如沉重的黑影包围了草原和森林
雪はあまり白いので 包んでも包んでも白く浮かびあがっていました
即使如此 皑皑白雪依旧突破暗影 露出它晶莹的白光
やげて 行手にぽっつりあかりが一つ見え始めました
不多时 前路开始出现星点光亮
それを子供の狐が見つけて
小狐狸看到了亮光问道
「母ちゃん お星さまは あんな低い所にも落ちてるのねえ」
妈妈 原来星星会落到这么低的地方的呀
とききました
小狐狸这么问道
「あれはお星さまじゃないのよ」
那可不是星星
と言って その時お母さん狐の足はすくんでしまいました
狐狸妈妈说着 停下了自己的脚步
「あれは町の灯なんだよ」
那是镇上的灯火
その町の灯を見た時 お母さん狐は
看着镇上的灯火 狐狸妈妈想起来
ある時町へお友達と出かけて行って
以前和朋友一起到镇上去
とんだめにあったことを思い出しました
结果经历了很悲催的事情
およしなさいっていうのもきかないで
虽然狐狸妈妈阻止了 但朋友还是不听
お友達の狐が ある家の家鴨を盗もうとしたので
准备偷某户人家养的鸭
お百姓に見つかって さんざ追いまくられて
然后被人们发现 到处追着跑
命からがら逃げたことでした
拼了命才逃掉的
そこで しかたがないので
所以 没有办法
坊やだけを一人で町まで行かせることになりました
只好让小狐狸一个人到镇上去了
「坊やお手々を片方お出し」
孩子 伸出你的一只手
とお母さん狐がいいました
狐狸妈妈这么说道
その手を お母さん狐はしばらく握っている間に
小狐狸的手被狐狸妈妈握住了一会之后
可愛い人間の子供の手にしてしまいました
就变成了可爱的人类小孩的手
すごいー
好厉害
すごいね
好厉害呢
「それは人間の手よ」
这是人类的手哦
「いいかい坊や 町へ行ったらね たくさん人間の家があるからね
听好了孩子 到了镇上之后 会有许多人类的房子
まず表に丸いシャッポの看板のかかている家を探すんだよ
先要找到挂着圆帽子的招牌的房子
それが見つかったらね とんとんと戸を叩いで 今晩はって言うんだよ
找到之后 咚咚地敲一下门 然后说晚上好
そうするとね 中から人間が すこうし戸をあけるからね
然后就会有人类把门打开一条缝
その戸の隙間から こっちの手 ほらこの人間の手をさし入れてね
从门缝里面把这只手 就是这只人类的手伸进去
この手にちょうどいい手袋頂戴って言うんだよ わかったね
然后说 请给我和这只手大小一样的手套 知道了吗
決して そっちのお手々を出しちゃ駄目よ」
一定 不能把另一边的手伸进去
とお母さん狐は言い聞かせました
狐狸妈妈认真的和小狐狸说道
自転車の看板や めがねの看板や その他いろんな看板が
自行车的招牌 眼镜的招牌 还有许多其他的招牌
あるものは 新しいペンキでかかれ
有一些上面涂着很新的油漆
或るものは 古い壁のようにはげていましたが
有一些像是很旧的墙壁一样开始剥落了
町に初めて出てきた子狐には
对第一次到镇上来的小狐狸来说
それらのものがいったい何であるか分からないのでした
并不知道这些都是些什么
とうとう帽子屋がみつかりました
终于找到了帽子店
お母さんが道々よく教えてくれた
妈妈一路仔仔细细地告诉自己的
黒い大きなシルクハットの帽子の看板が
又黑又大的大礼帽的招牌
青い電燈に照らされてかかっていました
被青色的灯光照亮了
子狐は教えられたと通り とんとんと戸を叩きました
小狐狸按照妈妈教的 咚咚地敲了门
「今晩は」
晚上好
すると 中では何かことこと音がしていました
接着 里面就传来了咔哒咔哒的声音
やがて 戸が一寸ほどゴロリとあいて
然后 门被打开了大约一寸的缝
光の帯が道の白い雪の上に長く伸びました
光带延伸到了雪白的道路上
子狐はその光がまばゆかったので めんくらって まちがった方の手を
因为光太亮了 小狐狸被晃了眼 不小心把错的手
お母さまが出しちゃいけないと言ってよく聞かせた方の手を
也就是妈妈强调过说不能伸出来的那只手
すきまから差し込んでしまいました
从门缝里伸了进去
ええ だめなのに
诶 这样不行的啊
そうよ だめよ
是啊 不行的呀
ほかの狐みたいに追いかけられちゃう
会跟别的狐狸一样被追着跑的
捕まっちゃう
会被抓到的
あちゃ
哎呀
ど どうしましょう
怎 怎么办
このお手々にちょうどいい手袋ください
请给我和这只手大小一样的手套
すると帽子屋さんは おやおやと思いました
然后帽子店的店主有些惊讶 就开始想
狐の手です 狐の手が手袋をくれと言うのです
这是狐狸的手 狐狸的手说想要手套
これはきっと木の葉で買いに来たんだなと思いました そこで
那他一定是想用树叶来买 那么
「先にお金を下さい」
「先给我钱」
と言いました
店主这么说道
子狐はすなおに 握ってきた白銅貨を二つ帽子屋さんに渡しました
小狐狸很听话地把手上两枚钱币递给了帽子店的店主
帽子屋さんはそれを人さし指のさきにのっけて カチ合わせて見ると
店主把钱币放到了食指指尖上 碰了两下
チンチンとよい音がしましたので
发出了叮叮的声音 那这就不是树叶了
これは木の葉じゃないほんとのお金だと思いましたので
那这就不是树叶了 是真的钱
棚から子供用の毛糸の手袋をとり出してきて
于是店主从架子上取下给小孩子戴的毛线手套
子狐の手に持たせてやりました
递给了小狐狸
子狐は お礼を言ってまた もと来た道を帰り始めました
小狐狸道了谢之后 又沿着过来的路走了回去
「お母さんは 人間は恐ろしいものだっておっしゃったが
虽然妈妈说人类都很可怕
ちっとも恐ろしくないや
但其实一点也不可怕
だって僕の手を見てもどうもしなかったもの」
因为即使看到了我的手 他也没有做什么
と思いました
小狐狸这么想着
ある窓の下を通りかかると 人間の声がしていました
经过某一扇窗的时候 小狐狸听到了人类的声音
何というやさしい 何という美し 何というおっとりした声なんでしょう
那是多么温柔 多么动听 多么自然的声音
ねーむれ ねーむれ 母の胸に
睡吧 睡吧 在妈妈的怀里
ねーむれ ねーむれ 母の手に
睡吧 睡吧 被妈妈抱着
子狐はその唄声は きっと人間のお母さんの声にちがいないと思いました
小狐狸觉得这个歌声一定是人类的妈妈的声音
だって 子狐が眠る時にも
因为 小狐狸睡觉的时候
やっぱりお母さん狐は あんなやさしい声でゆすぶってくれるからです
狐狸妈妈也会用这种温柔的声音让自己入睡
それをきくと子狐は急にお母さんが恋しくなって
听到这个声音 小狐狸突然很想念妈妈
お母さん狐の待っている方へ跳んで行きました
于是朝着狐狸妈妈在等待的方向蹦蹦跳跳的过去了
お母さん狐は 心配しながら 坊やの狐の帰って来るのを
狐狸妈妈担心地等着孩子的归来
今か今かとふるえながら待っていましたので
回来了吗 回来了吗 一边这么念叨着一边等着
坊やが来ると 暖かい胸に抱きしめて
小狐狸一回来 妈妈把它抱在温暖的怀里
泣きたいほど喜びました
高兴地想要哭出来
二匹の狐は森の方へかえって行きました
两只狐狸一起走向了森林
月が出たので 狐の毛並みが銀色に光り
月亮出来了 映着狐狸毛发一片银光
その足跡には コバルトの影がたまりました
在他们脚下是一片蔚蓝的影子
人間ってちっともこわかなあいや
人类一点都不可怕
どうして
为什么
坊 間違えてほんとうのお手々出しちゃったの
小狐狸把自己伸错了手
でも帽子屋さん つかまえやしなかあったもの
但是帽子店老板没有抓自己的事情说了出来
ちゃんとこんないい暖かい手袋くれたもの
自己真的得到了很温暖的手套
と言って手袋のはまった両手をパンパンやって見せました
说着还向妈妈炫耀着手里的手套
お母さん狐は 「まあ!」とあきれましたが
狐狸妈妈发出了「啊」的叫声
ほんとうに人間はいいものかしら
人类真的很好吗
とつぶやきました
如此呢喃着
きつねさん お使い出来た
小狐狸买货成功
帽子屋さんいいひと!
帽子店老板真是好人
お兄ちゃんカッコいい
哥哥好帅
テレビのうたひいて!
弹一首电视里的歌吧
お姉ちゃん おうた上手だね
姐姐歌唱的好好听
ありがとうございます
非常感谢
何で敬語なの
为什么用敬语?
ねーねー 次はいつ来てくれる?
呐呐 下次什么时候来
えっと それはー
那个 这个嘛
また練習しようーね
下次再一起练习吧
はい
好
今日はほんま お疲れさんやったなー
今天真的辛苦了呢
ありがと 途中いろいろあったけど楽しかった
谢谢 虽然中间出现了不少问题 还是很开心
でも今度は客席で観たいかな
不过下次想坐在客席上看呢
今日のやったら 知世がビデオ回しとったけどな
今天的表演知世倒是都录了下来
レリーズ
封印解除
レコード
记录
始まる前に使っておいたの
开始前我用了这张卡
いつの間に
什么时候
記録したものを
将记录之事
映したせ
放映出来吧
あ 知世ちゃんだ
啊 是知世
ちゅうことワイもおるな
也就是说我也在啊
誰やこのおっさん
这大叔谁啊!
秋穂ちゃん
秋穗?
小狼くん
小狼
誰もいない
谁都不在
今日の
今天的场景
映ってない
没拍下来
失敗しちゃったかなぁ
失败了吗
ケロちゃん?
小可?
なんか月からメールきたわ
月发邮件过来了
今日賞味期限の和菓子がたんまりあるから
说有不少今天要过赏味期的点心
ワイにもどうーぞって
叫我一起去吃
ちょっと行ってくるわー
我去去就回
え? 今から?
诶 今天?
もう遅いよ
已经很晚了
賞味期限
赏味期
ケロちゃんなら一週間くらい過ぎてても大丈夫と思うけど
我觉得小可的话过期个一个星期也能吃
失礼な
真失礼啊
これが?
这是?
さくらがレコードのカードつこて見せた映像に出てきた
小樱用「记录」录下来的影像中出现的
これは３０年以上前に使われとった制服や
这是三十年以前使用的制服
今日の朗読会におった看護師のとは違っとった つまり…
和今天朗读会上的护士的制服不同 也就是说…
カードで過去の映像を写し取ったと
卡牌录到了过去的影像
ああ
是的
さくらは何もわかっとらんみたいやったけどな
不过小樱似乎什么都不知道
過去を映し出せる程の魔力持った魔術師と直接会うたんはクロウと…
强大到能放映过去的魔术师 我只亲眼见过库洛
あと三人だけや
还有不过三个人
クロウの血縁で そのカードを継ぎ
利用库洛的血缘 继承那些卡牌
剰え自分のカードに変換した
然后再转换为自己的卡牌
そしてまだ…
然后…
魔力が強なってるんはわかっとたけど これ程とは…
魔力很强我倒是知道 但是这种程度的…
さくらの魔力は強なっとる とてつもなく
小樱的魔力变强了 强到不可置信
エリオルに連絡や
联络一下艾利欧吧
どんな手を使っても…
不管用什么手段…
奇迹的几率
无法计算
我们的相遇
或许是神的恶作剧吧
明天的天气如何
去看吧 那未知的颜色
无法证明之心 无法证明之物
无法证明之事 就是这份感情
无法证明之事 就是这份感情…吧
就是这份感情
こにゃにゃちわー
大家好啊
今日も元気いっぱい「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
今天也是元气满满的「小可万事通」节目
今回紹介するんは 秋穂のぬいぐるみ「もも」や
这次要介绍的是 秋穗的玩偶「小桃」
白いボディに水色のマフラーが鮮やかで
白色的身躯搭配着鲜艳的水蓝色围巾
左耳に付けとる耳飾もいけとるな
左耳上的耳饰也很漂亮
右耳の先端は曲がってて 右目にある泣きぼくろも特徴
弯曲的右耳和右眼旁边的泪痣很有特点
ちょっと大人びた雰囲気のぬいぐるみやと思っとたんやけど
我觉得是稍微有成熟感的玩偶
なんと おどろき 仰天 晴天の霹靂 生きとったんやでーー!
但是 吃惊 震惊 简直是晴天霹雳 她居然是活的啊!
闭眼 睁眼
役者も出揃ってきた感じやな
感觉角色也已经全部出场了啊
これから何が起こるんやろ?
接下来会发生什么呢?
楽しみやなー 楽しすぎて何か腹減ってきたな
好期待啊 以至于我的肚子都饿了
ワイも手作りのチョコレート食べたいわ
我也想吃手工巧克力啊
ほなな
再见啦
小狼くんと二人で曾祖父さんの別荘にお邪魔することになったの
和小狼一起去了曾祖父的别墅
渡したいものって何だろう?
祖父想给我的是什么呢?
次回 さくらと虹とおじいさん
下集 小樱和彩虹和祖父
小樱和彩虹和祖父
さくらと一緒に
和小樱一起
レリーズ
封印解除